# Разработка дашборда для конференций TED

Ссылка на дашборд: https://datalens.yandex/ir4zdu6lgkfu3

Бизнес-контекст задачи:
В аналитическое агентство обратилась компания, которая приобрела лицензию на проведение конференций TED. Сейчас идёт этап организации первого мероприятия: заказчик ищет выступающих, подбирает темы и площадки. Компании важно провести мероприятие в духе классических конференций TED и сделать это так, чтобы оно было запоминающимся и интересным. Для этого заказчик хочет учитывать опыт проведённых конференций и просит разработать дашборд, который в этом поможет.

Что нужно сделать
Заказчику нужны ответы на несколько вопросов:
1. Какие темы популярны? Как зрители реагируют на них?
2. Какое среднее количество выступающих на одной конференции?
3. Какая средняя длина выступления? Как правильно организовать время проведения конференции?
4. Кто из выступающих интересен зрителям?

В соответствии с вопросами можно организовать наполнение дашборда:
Изучить датасет на верхнем уровне. Тут будут показатели, которые помогут заказчику понять, на каком объёме данных строится дашборд и можно ли на них опираться:
1. количество конференций (чтобы учитывать все конференции, даже без выступлений, используйте LEFT JOIN);
2. количество выступлений;
3. уникальное количество выступающих;
4. количество тем или тегов.

Подробнее изучить конференции. У пользователя должна быть возможность сделать детализацию от страны к конференциям и увидеть такие показатели:
1. средняя длительность выступления;
2. максимальное количество просмотров, которое было у выступления;
3. сколько раз аплодировали за всю конференцию;
4. количество выступающих.

Исследовать выступления:
1. топ-10 самых смешных выступлений,
2. топ-20 самых популярных тегов.

Узнать о выступающих. Чем занимаются выступающие (род их деятельности), которым аплодируют больше всего.
Если пользователь найдёт интересный факт или инсайт, у него должна быть возможность в деталях увидеть информацию о каждом выступлении.
Чтобы с дашбордом было комфортно работать, стоит добавить селекторы по стране, названию конференции, тегу выступления и дате записи
